---
layout: post
title: 매치 용어
categories: [tf2]
tags: [tf2]
fullview: true
---

## 매치 용어
기본과 게임 내 용어만 알아 두셔도 무방합니다.

## 기본
- HL : highlander 줄임말 걍 하랜 
- Combo : 콤보 ( 주로 헤비, 데모, 파이로, 메딕을 의미 )
- Roamer : 로밍을 하는 클래스 ( 솔져, 스카웃, 스파이 )
- Sup class : 서브, ( 콤보 및 로머 외 엔지, 스나 )

## 게임 내
- Push : 푸쉬, 말 그대로 공격나갈때 
- Roaming : 로밍, 한 자리에 고정되지 않고 자신의 지역에서 벗어나 행동하는 플레이 방식
- Spam : 당연히 스패밍 ( 무작위 공격 )
- Drop : 드롭, 적 메딕 우버 떨궜을때. med dropped 그냥 이런식으로 말함 
- Offclassing : 오프클래싱, 66에서 특정 상황에서 
스캇이나 로밍솔저가 오프클래스 (파로로 헤비 엔지 스나 스파이) 로 잠시 바꾸는거 
- Pick : 여기서의 픽은 고가치의 킬을 말함. 스파이의 메딕 컷이라든지 그런거 
( 메딕이나 스나를 잡았을 때, 메딕/스나 픽! )

## 그 외
- Masking uber : 우버차지시 음성변경
( 메딕이 우버가 풀링차지라 아임풀링차지! 하고 외치는 타이밍에 다른 음성 명령어를 사용하여 적한테 우버 만땅이라고 알려주지 않음 )
- Crit heals : 채력 소모 후 오랫동안 메딕에게 힐을 받지 않고 있다가 힐을 받을 경우 일반적인 속도보다 훨씬 빨리 체력차게 됨
( 피가 까이고 15초동안 힐 안받고 있다가 힐 받으면 크리힐 효율이 최고조에 다다릅니다. )
- Comp : 콤프, competitive 줄임말, 매치를 말함 
- 6s : sixes (식시즈) 라고 발음하며 66매치를 말함 
- Solly : 솔리라고 발음함. 솔저라는 뜻 
- Med : 메드, 당연히 메딕이라는뜻 
- Pick : 여기서의 픽은 고가치의 킬을 말함. 스파이의 메딕 컷이라든지 그런거 
- Bomb : 솔저나 데모가 다이빙할때 
- Build : 빌드, 스캇이나 (보스턴깡패) 솔저, 데모가 자해해서 우버 빨리 채우는 행위를 말함 
- Cookie cutter : 쿠키커터, 66에서의 기본정석인 2스캇 2솔저 1데모 1메딕을 말함 
- Vanilla : 바닐라, 기본셋을 말함 (무기) 
- Lit : 릿, 빨피를 뜻함. enemy demo is lit 이런식으로 말해주면 됨 
- Flank : 플랭크, 기습공격이 올만한 장소를 의미. 
( watch ㅌthe flank 은 뒷치기 오나 잘보라는뜻 ) 
- Choke : 쵸크, 스패밍이 심하고 존나 개싸움이 벌어지기 쉬운 장소. 
(쵸크포인트. 여기서 지면 십중팔구 쭉 밀림) 
- Middie : 미디, 에어샷을 말함. 
- Merc : mercenary 줄임말, 용병을 말함 
- Slut : 원 의미는 창녀. 위와 마찬가지로 용병이란 뜻
- Prem : 프렘, 디비전1 소속 최상위 플레이어들을 말함
- Flash : 플래시, 우버돌리기를 말함 
( 예를 들어 플래시 미!! 하면 나한테 우버 좀 돌려줘 라는거야 ) 
- Clutch : 클러치, 대부분 자살돌격을 말함. 
존나 다급한 상황일때 그냥 clutch it clutch it 하면 두다이브하란 뜻임. 
- Med called : 적 메딕이 아임풀리차지! 
( 외친거 들었을때 메드 컬드 하면 애들이 알아서 아 적 메딕 우버 찼구나 하고 알아들음 )
- Frag : 킬을 뜻함. 프랙무비가 아님
- Hold : 홀드, 특정 지역에서 짱박혀서 방어할때 
- Fall back : 후퇴, 뒤로 빼라는뜻 애들이 다 외치는데도 
특히 메딕같은놈이 얼빠지게 돌아다니다 죽으면 영웅대접 받음
- Huge : 원 의미는 크다라는 뜻. 대충 예상하다시피 뭔가 졸라 개쩌는 플레이가 나왔을때 
- Fatkid : 팻키드, 퍼그에서 팀이 다 채워질때까지 픽 못돼서 결국 관전하는 사람들을 말함

[출저](http://steamcommunity.com/groups/MatchJunkShop/discussions/0/1483232961050904123/)

